---
title: '2011'
year: '2011'
name: Magnificat
subtitle:
empty: true
images:
  - image_path:
youtube_videos:
  - url:
flyer_path:
---

Zu unserem zehnj&auml;hrigen Jubil&auml;um machten wir uns ein ganz besonderes Geschenk: Wir sangen das **Magnificat** von John Rutter. Das Magnificat ist eine Lobpreisung Gottes, und John Rutters Vertonung ist wahrhaft jubilierend. Vom ersten Takt an werden Publikum und Ausf&uuml;hrende von der Musik mitgerissen und schwelgen in der Lobpreisung.&nbsp;

Der Text des Magnificat stammt aus dem Lukas-Evangelium. Das Magnificat gilt als einer der bedeutendsten biblischen Texte. In der lateinischen Kirche bildet es den H&ouml;hepunkt des Vesper-Gottesdienstes, in der anglikanischen Kirche ist es Teil des Evensong.&nbsp;

John Rutters Magnificat ist eines der Werke zeitgen&ouml;ssischer Komponisten, welches beim Publikum den gr&ouml;ssten Zuspruch erh&auml;lt. Das Magnificat bedeutete f&uuml;r ihn den internationalen Durchbruch als Komponist. Es wurde kurz nach der Vollendung im Mai 1990 in der Carnegie Hall in New York uraufgef&uuml;hrt und vom Publikum frenetisch gefeiert. In den ersten sechs Monaten nach der Ver&ouml;ffentlichung wurde es allein in den Vereinigten Staaten &uuml;ber 500 Mal aufgef&uuml;hrt.

Bereits im ersten Satz, dem „Magnificat anima mea“ wird Rutters Absicht klar, ein fr&ouml;hliches Magnificat zu schreiben. Der Wechsel von 6/8- und 3/4-Takten erinnert am ehesten an Leonard Bernstein und „America“ aus der „West Side Story“. Diesem energievollen Anfang kann sich niemand entziehen. Die &uuml;brigen S&auml;tze zeigen alle ihre ganz eigenen Charaktere: das „Fecit potentiam“ zeigt fast milit&auml;rische Z&uuml;ge, ganz im Gegensatz dazu ist das „Et misericordia“ ein zarter Satz, in dem der Solo-Sopran nur sehr zur&uuml;ckhaltend begleitet wird.&nbsp;