---
title: '2006'
year: '2006'
name: "(K)östliche Musik"
subtitle: Koestlich Oestlich.
featured_image_path: 
images:
- image_path: "/images/concerts/2007/1.png"
- image_path: "/images/concerts/2007/2.png"
- image_path: "/images/concerts/2007/3.png"
- image_path: "/images/concerts/2007/4.png"
- image_path: "/images/concerts/2007/5.png"
- image_path: "/images/concerts/2007/6.png"
- image_path: "/images/concerts/2007/7.png"
- image_path: "/images/concerts/2007/8.png"
- image_path: "/images/concerts/2007/9.png"
- image_path: "/images/concerts/2007/10.png"
- image_path: "/images/concerts/2007/11.png"
youtube_videos:
- url: ''
flyer_path: "/images/concerts/2007/flyer.jpg"
songs: 
---

Die ersten 5 Konzertprogramme des IVP-Chores - kurz „Der CHOR“, oder etwas länger auch „Konzertchor Uni Bern & IVP NMS“ genannt - waren alle thematisch bestimmt. Nach diesen stilistisch vielfältigen Programmen wie zum Beispiel „Ohrenschmaus und Gaumensound“ oder „Himmel und Hölle“ suchten wir eine neue Herausforderung. Nicht mehr die panästhetische Umsetzung mit viel Licht-, Sound- und Bild-Effekten sollte im Zentrum stehen, sondern einfach reiner Chorgesang. So entstand im Studienjahr 2006/2007 ein reines a-cappella- Konzert, das die 52 Studierenden aus dem Institut Vorschul- und Primarschulstufe NMS, anderen Instituten der Päd. Hochschule Bern und der Universität Bern anfangs Juni 2007 viermal zur Aufführung gebracht haben.

Ausgangspunkt für die Programmierung bildete das Chorstück „Tibie pajom“ von Dimitri Bortniansky. Dieses wunderschöne Stück gehört seit Anbeginn zum „CHOR“ und wird in jedem Chorweekend um Mitternacht gesungen. Mit der Zeit wuchs die Einsicht bei den Dirigenten (Jöri Hoppler, Musikassistent am IVP NMS und Ruedi Kämpf, Musikdozent am IVP NMS) dass ein geistliches Konzert a cappella am schönsten werden würde. Als die Besichtigung der vielen Kirchen in Bern mit dem Favoriten Dreifaltigkeitskirche bei der kleinen Schanze endete, war der Entschluss endgültig gefasst: Geistliche Musik - besinnlich und hinterfragend - in einem grossartigen Raum. Der neu gestaltete Chorraum in der Dreifaltigkeitskirche dienten dann gleich auch als Vorlage für das Konzertplakat. Mit den beiden Farben der seitlichen Apsiden und ihrem harten Zusammenfügen zeigte Ruedi Kämpf in der Plakatgestaltung die beiden gegensätzlichen Teile des Konzertes.

Die kirchliche Tradition des Westens und des Ostens haben sich sowohl theologisch als auch spirituell und liturgisch unterschiedlich entwickelt. Die Westkirchen betonen das Menschsein Jesu und thematisieren vor allem dessen Leiden und Sterben vor der Auferstehung und der Vergebung der Sünden. Die orthodoxen Ostkirchen hingegen stellen das Osterereignis ins Zentrum des Glaubens. Der „CHOR“ gab in seinem Konzert beide Traditionen mit bedeutenden geistlichen Werken wieder und stellte in der Mitte mit einem Beispiel aus den biblischen Weisheitstraditionen eine dritte Perspektive vor.

Den ersten Teil bildete das siebensätzige „Requiem“ vom tschechischen Komponisten Zdenek Lukás. Diese Totenmesse aus dem Jahre 1992 war sozusagen der düstere Ausgangspunkt, in der die Frage des Todes im Zentrum steht. Kaum mehr Hoffnung, aber eine andere Sichtweise auf das ewige Thema der Vergänglichkeit stellt die moderne, vierstimmige Motette „De circuitu aeterno“(1991) vom ebenfalls tschechischen Komponisten Petr Eben dar: „Nihil sub sole novum“ (Nichts Neues unter der Sonne) lautete der stets wiederkehrende Tenor. Als Kontrast zu dieser aufwühlenden Musik sang der CHOR russisch-orthodoxe Choräle. Den jubelnden Abschluss des Konzertes bildeten eine Auswahl wundervoller Chorstücke aus der Chrysostomos-Liturgie von Peter I. Tschaikowsky (Op. 41, 1878).
